Ваш бизнес-заказчик владелец небольшого турагентства, оно продает сплавы в Карелии. Он хочет автоматизировать деятельность своего предприятия. 

Проект автоматизации начинается с автоматизации приема заявок на покупку тура. Сейчас владелец продает туры через страницу Вконтакте и разбирает заявки вручную.

Есть стандартный набор бизнес-процессов работы турагентства. Заказчик хочет через информационную систему собирать потоки заявок на туры, понимать загруженность своих инструкторов, формировать группы на сплавы, и регулировать своим оборудованием, которое хранится на складе или требует ремонта или новых закупок.

  
При этом инструктора должны проходить аккредитацию раз в год, если у инструктора сертификат истекает до или во время тура, его нельзя поставить на тур.


Первый этап автоматизации это обработка заявок от туристов. Хотелось бы минимизировать количество ручных операций, сейчас все заявки обрабатываются вручную. И нужно минимизировать слив со сплавов туристов, отказы от туров. Отказы могут быть по причине - что не дали того инструктора, которого хотели, нет оборудования (личное снаряжение). Минимизировать риск можно за счет предоплаты, которая не будет возвращаться.

  
1.  Руководитель проекта просит вас составить MVP продукта в виде набора Use Cases, с указанием ролей пользователей информационной системы бронирования заявок.

2.  Основной объект автоматизации заявка на тур, разработчик просит вас нарисовать диаграмму жизненного цикла заявки (state machine – диаграмму).

3.  Также разработчик просит вас выделить основные бизнес-объекты автоматизации системы бронирования. Зафиксируйте их в виде прообраза ER-диаграммы, нас интересует перечень объектов и связи между ними. Атрибуты можно не указывать. Важно понимать, по каким объектам мы будем собирать информацию в информационной системе на стадии MVP.

4. Нарисовать диаграмму процесса приема и обработки брони заявок, детальность любая на усмотрение, нотация также любая. Конечным статусом брони заявки можно считать статус подтверждения внесения денежных средств на счет владельца компании.

Задачу упрощайте до MVP.
